高中语文课程标准（节选）

一、课程性质

语文课程是一门学习祖国语言文字运用的综合性、实践性课程。语文课程应引导学生在真实的语言运用情境中，通过自主的语言实践活动，积累言语经验，培养语言文字运用能力。

二、学科核心素养

1. 语言建构与运用：在语文学习中，学生通过主动的积累、梳理和整合，逐步掌握祖国语言文字特点及其运用规律。
2. 思维发展与提升：学生在语文学习过程中获得的思维能力发展和思维品质的提升。
3. 审美鉴赏与创造：学生在语文活动中体验、欣赏、评价、表现和创造美的能力及品质。
4. 文化传承与理解：学生在语文学习中继承和弘扬中华优秀传统文化。

三、必修课程内容

学习任务群1：整本书阅读与研讨
- 通读全书，把握其整体架构与主旨
- 学会梳理小说人物关系、分析其性格特征

学习任务群2：当代文化参与
- 关注当代文化生活
- 学习当代社会文化现象的调查和评论方法

学习任务群3：跨媒介阅读与交流
- 了解不同媒介的表达特点
- 能综合运用多种媒介进行表达和交流

学习任务群4：语言积累、梳理与探究
- 丰富语言积累
- 梳理和整合语言知识

学习任务群5：文学阅读与写作
- 精读古今中外优秀文学作品
- 学习文学创作的基本方法

学习任务群6：思辨性阅读与表达
- 阅读古今中外论述类文本
- 学习论证方法和表达策略

四、教学建议

1. 创设综合性学习情境
2. 以学习任务为导向
3. 注重整合化设计
4. 增强实践性
5. 注重过程性评价与终结性评价相结合
