高中英语课程标准（节选）

一、课程性质

普通高中英语课程是高中阶段全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务、发展英语学科核心素养、培养社会主义建设者和接班人的基础文化课程。

二、学科核心素养

1. 语言能力：在社会情境中借助语言进行理解和表达的能力。
2. 文化意识：对中外文化的理解和对优秀文化的认同。
3. 思维品质：辨析语言和文化中的具体现象，梳理、概括信息，逻辑地表述观点。
4. 学习能力：积极运用和主动调适英语学习策略、拓宽英语学习渠道。

三、必修课程内容

主题一：人与自我
- 生活与学习
- 做人与做事

主题二：人与社会
- 社会服务与人际沟通
- 文学、艺术与体育
- 历史、社会与文化
- 科学与技术

主题三：人与自然
- 自然生态
- 环境保护
- 灾害防范
- 宇宙探索

语言知识内容：
- 语音：语调与节奏
- 词汇：必修阶段词汇量约2000-2100
- 语法：基本句型结构、时态、语态、从句
- 语篇：记叙文、说明文、议论文等
- 语用：语言功能和话语结构

四、教学建议

1. 坚持育人为本
2. 发展英语学科核心素养
3. 实施英语学习活动观
4. 注重在语境中进行综合性语言实践
5. 重视以评促教、以评促学
