高中数学课程标准（节选）

一、课程性质与基本理念

数学是研究数量关系和空间形式的科学。数学课程应致力于实现义务教育阶段的培养目标，面向全体学生，适应学生个性发展的需要，使得人人都能获得良好的数学教育，不同的人在数学上得到不同的发展。

二、高中数学课程目标

1. 获得必要的数学基础知识和基本技能，理解基本的数学概念、数学结论的本质。
2. 体会和运用数学思想与方法，包括抽象、推理、建模等。
3. 发展数学核心素养：数学抽象、逻辑推理、数学建模、直观想象、数学运算、数据分析。

三、必修课程内容

第一章 集合与常用逻辑用语
- 集合的含义与表示
- 集合间的基本关系
- 集合的基本运算
- 充分条件与必要条件
- 全称量词与存在量词

第二章 一元二次函数、方程和不等式
- 等式性质与不等式性质
- 基本不等式
- 一元二次不等式

第三章 函数的概念与性质
- 函数的概念
- 函数的单调性与最值
- 函数的奇偶性
- 幂函数

第四章 指数函数与对数函数
- 指数与指数幂的运算
- 指数函数
- 对数的概念
- 对数函数

第五章 三角函数
- 任意角和弧度制
- 三角函数的概念
- 三角函数的图象与性质
- 三角恒等变换

四、教学建议

1. 注重数学核心素养的培养
2. 重视数学知识的形成过程
3. 关注学生的个体差异
4. 合理使用信息技术
5. 注重评价方式的多样性
